# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта
Исследование интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Перед нами данные до 2016 года. Предположим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель исследования
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

## Исследуемый набор данных, представленный в проекте:
* `Name` — название игры;
* `Platform` — платформа; 
* `Year_of_Release` — год выпуска;
* `Genre` — жанр игры;
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию;
Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Основные этапы исследования проекта:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных
4. Проверка гипотез
5. Итоговый вывод

## Используемые библиотеки
Pandas, Matplotlib, SciPy

## Итоговый вывод
1. Анализируя выпуск игр по всем годам, представленным в датасете, виден значительный рост, начиная с 1993 года. Пик, где выпустилось максимальное количество игр за анализируемый период, прослеживается примерно в 2008 году. Далее, количество выпущенных игр ежегодно уменьшалось и на текущий момент значение выпущенных игр повторяет значение 2001 года. Было принято, в дальнейшем исследование рассматривать только актуальные данные, которые начинаются с 2010 года и заканчиваются текущей датой, так как старые данные лишь вводят в заблуждение и они являются неактуальными.
2. Рассматривая актуальный период данных, такие платформы, как PS3, X360, PS4 показали наибольшее количество проданных копий. 
3. Были выделены следующие перспективные платформы: PS4 (она же и самая перспективная) и XOne по принципу, что они были выпущены достаточно недавно и на настоящий момент показывают наибольшее число проданных игр. Хотя продажи привычно снижаются, дна по проданным копиям они еще не достигли. Также стоит выделить X360 и PS3, которые показали наибольшее количество проданных игр на платформе. И хоть продажи по этим платформам снижались, происходило это достаточно плавно, что говорит об актуальности платформ на протяжение почти всего актуального периода. Возможно, стоит поискать пути реанимирования этих платформ, чтобы вновь привлечь пользователей. 
4. Изучая распределение продаж по платформам, стоит отметить, что платформы X360, PS3, PS4 и XOne имеют большую скошенность вправо и вытянутый ящик, что говорит о большой количестве проданных копий. 
5. На самой популярной платформе между отзывами критиков и пользователей прослеживается прямая зависимость с продажами игр: чем выше их оценки, тем больше проданных копий.
6. Что касается менее популярной платформы (XOne), то здесь картина аналогична с платформой PS4: также прослеживается зависимость, что чем выше оценки критиков и пользователей, тем больше проданных копий у платформы. 
7. Наиболее прибыльные жанры: Action, Shooter и Sports. Больше всего люди готовы играть в экшн-игры, немного меньше покупаются шутеры, ещё меньше денег приносят спортивные игры, которые замыкают тройку лидеров. 


8. `Изучение прибыльности платформ каждого региона`

Анализируя платформы `Северной Америки`, наибольшую прибыль показали X360, PS2 и Wii. Наибольший объём проданных игр в Европе показали такие платформы, как PS2, PS3 и X360. Что касается проданных копий в Японии, то там наиболее популярные - это DS, PS и PS2. Стоит также заметить, что в `Северной Америки` игры продаются гораздо лучше и больше других регионов. Меньше всего игры польуются популярностью в Японии.

9. `Изучение прибыльности жанров каждого региона`

Рассматривая жанры в Северной Америке, наиболее популярные там это Action, Sports и Shooter. Что касается Европы, то там картина абсолютна идентична Северной Америке: наиболее прибыльные жанры - Action, Sports и Shooter. Япония здесь также отличается: на первом месте здесь Role-Playing, что говорит об отличии Японских предпочтений в играх от Европейских или Американских. На втором и третьем местах находятся привычные нам Action и Sports.

10. `Изучение влияния рейтинга от организации ESRB на продажи каждого региона`

При рассмотрении Северной Америки, наиболее распространённый рейтинг - E "Для всех", то есть в данном регионе игры охватывают всех людей, независимо от их возраста. Пропуски в рейтинагх также занимают немалую долю и находятся на 2 месте, а на третьем - категория T "Подросткам". Можно предположить, что пропуски образованы, исходя из того, что на ряду с рассматриваемой методикой проставления рейтингов от организации ESRB, использовалась ещё и какая-то другая. Однако, общая картина по Северной Америке получена. 
Что касается Европы, то на 1-ом месте находится рейтинг E "Для всех". Здесь точно так же, как и в Северной Америке - приоритено игры в Европе предназначены для всех возрастных категорий, на втором месте - те же пропуски, что говорит о том, что, возможно, здесь также использовалась ещё какая-то методика проставления рейтингов, а на третье место занимает категория M "Для взрослых". Япония же и здесь отличается, видим подавляющее большинство пропусков в категории, что говорит о другом подходе к проставлению рейтинга, который сильно отличается от других регионов, следовательно, методику организации ESRB здесь использовать некорректно.

11. `Проверка гипотез`

- Средние пользовательские рейтинги платформы Xbox One статзначимо не отличаются от cредних пользовательских рейтингов платформы PC при критическом уровне значимости 1%, следовательно, принимаем H0.
- Средние пользовательские рейтинги жанра Action имеют статистически значимую разницу со средними пользовательскими рейтингами жанра Sports на статистическом уровне значимости 1%, следовательно, принимаем H1.
