# Анализ пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания

## Описание проекта
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно, поэтому договорились принять решение по рузультатам A/A/B - теста. Для этого пользователей разбили на 3 группы: две контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную - с новыми. 

## Цель исследования
Разобраться в поведении пользователей, которые покупают продукты питания через мобильное приложение одного из стартапов. Необходимо изучить воронку продаж и узнать, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей совершают покупки, а сколько застревают на предыдущих шагах и на каких именно. 
Также, необходимо исследовать результаты A/A/B - эксперимента и принять решение о том, какой шрифт лучше.

## Исследуемый набор данных о действиях пользователей, представленный в проекте:
* `EventName` — название события;
* `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя; 
* `EventTimestamp` — время события;
* `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 - контрольные группы, а 248 - экспериментальная

## Основные этапы исследования проекта:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Исследовательский анализ данных.
 4. Проведение A/A-теста
 5. Проведение A/B-теста
 6. Итоговые выводы по работе

## Используемые библиотеки
Pandas, Matplotlib, SciPy, NumPy, Math

## Итоговый вывод
В рамках данного проекта, было изучено поведение пользователей, которые покупают продукты питания через мобильное приложение одного из стартапов. 

В процессе изучения поведения пользователей, были выявлены следующие моменты:
- Изучена воронка продаж, в которой было выявлено 4 обязательных этапа (1 - вход в приложение, 2 - пользователь увидел предложение какого-либо продукта, 3 - добавление продукта в корзину, 4 - покупка продукта), которые идут друг за другом, и один необязательный (инструкция по использованию приложения), на который можно попасть вне зависимости того, на каком этапе находится пользователь в данный момент, поэтому данный этап воронки не учитывался в расчётах.
- Процент пользователей, которые конвертируются в покупателей, равен 47.7%, то есть почти половина пришедших пользователей проходят все этапы воронки полностью (в среднем, почти каждый второй пользователь приложения становится покупателем) - досаточно хороший показатель.
- Было выявлено, что из всех пользователей, которые есть в логе, на первый этап попали 98.47% от общего числа (возможно был какой-то баг приложения, что почти 1.5% пользователей даже и не вошли в приложение, но это не критично). С первого этапа на второй перешли лишь 61.91%, что достаточно критично, так как почти 40% пользователей теряется на 1 этапе (возможно, был какой-то баг в баннере, что, когда пользователь видел предложение, он не мог по нему перейти). Со второго на третий этап перешли 81.3%, здесь ситуация лучше, чем на предыдущем шаге, однако также следует обратить внимание, так как почти 20% пользователей отсеиваются (возможно, стоит больше уделить внимания оформлению предложения продукта (его визуала), чтобы тем самым увеличить вероятность добавления продукта в корзину). И уже с третьего на четвёртый этап переходят 94.78% пользователей, что достаточно хорошо (около 95% пользователей, которые добавили продукт в корзину, покупают его)
- Что касается шрифта, то в рамках A/A/B-теста не было выявлено статистически значимых различий между новым и старым шрифтами, следовательно, в приложении можно менять шрифт на новый, так как на поведение пользователей это не влияет. Но анализируя воронку продаж, дизайнеры принесут больше пользы, если займутся визуальным оформлением баннера предложения о продукте, чтобы пользователи с большей вероятностью добавляли продукт в корзину. А также, стоит проинвестировать больше денег в маркетинг, чтобы предложение о продукте видело гораздо больше целевых пользователей и на первом этапе не отсеивалось около 40% потенциальных покупателей.
