# Анализ музыкальных предпочтений в Москве и Петербурге

## Описание проекта
Сравнение музыкальных предпочтений Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс.Музыки необходимо сравнить поведение пользователей двух столиц и проверить гипотезы. 

## Цель исследования
Проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Исследуемый набор данных о пользователях, представленный в проекте:
* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.

## Основные этапы исследования проекта:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Проверка гипотез.
4. Итоги исследования.

## Используемые библиотеки
pandas, datetime, matplotlib, seaborn

## Итоговый вывод
Были проверены три гипотезы, после чего установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* В Москве слушают музыку жанра "world"
* В Петербурге — джаз и классика.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
