# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

## Описание проекта
В моём распоряжении данные сервиса "Яндекс Недвижимость" — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

## Цель исследования
Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости

## Исследуемый набор данных сервиса "Яндекс Недвижимость", представленный в проекте:
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении;
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации; 
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
* `first_day_exposition` — дата публикации;
* `rooms` — число комнат;
* `ceiling_height` — высота потолков (м);
* `floors_total` — всего этажей в доме;
* `living_area` - жилая площадь в квадратных метрах (м²);
* `floor` - этаж;
* `is_apartment` - апартаменты (булев тип);
* `studio` - квартира-студия (булев тип);
* `open_plan` - свободная планировка (булев тип);
* `kitchen_area` - площадь кухни в квадратных метрах (м²);
* `balcony` - число балконов;
* `locality_name` - название населённого пункта;
* `airports_nearest` - расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
* `cityCenters_nearest` - расстояние до центра города (м);
* `parks_around3000` - число парков в радиусе 3 км;
* `parks_nearest` - расстояние до ближайшего парка (м);
* `ponds_around3000` - число водоёмов в радиусе 3 км;
* `ponds_nearest` - расстояние до ближайшего водоёма (м);
* `days_exposition` - сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

## Основные этапы исследования проекта:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных 
4. Итоговый вывод

## Используемые библиотеки
Pandas, Matplotlib

## Итоговый вывод
В рамках данного исследования была проанализирована недвижимость. Для достижения результата и поставленных целей, в рамках проекта были осуществлены следующие действия.

В процессе исследования были выявлены следующие моменты:

1. Зависимость между ценой на момент снятия с публикации и общей площадью явно прослеживается достаточно сильно: с увеличением площади, увеличивается и цена, следовательно, можно добавить, что зависимость прямая.
2. Зависимость между ценой на момент снятия с публикации и отдалённостью от центра также прослеживается: с увеличением расстояния, снижается стоимость квартир, а также и количество таких квартир. Необходимо заметить, что зависимость обратная.
3. Зависимость между ценой на момент снятия с публикации и числом комнат также прослеживается достаточно хорошо: с увеличением числа комнат, увеличивается и стоимость квартир, необходимо добавить. Замечу, что зависимость представлена прямая. 
4. Больше всего ценятся квартиры, которые находятся не на первом и не на последнем этажах. 
5. Было выявлено, что, начиная с 2016 года по 2019 цена за квадратный метр показывает явный рост и здесь можно точно заметить, что зависимость цены за квадратный метр от года, наблюдается досаточно хорошо. Если говорить про взаимосвязь цены от месяца и дня недели, то здесь нет чёткого представления, прослеживаются некие цикличные скачки, хоть и совсем не большие, то в большую, то в меньшую стороны. 
6. Наиболее часто встречаемая площадь изучаемых квартир находится в диапазоне примерно от 40 до 60. 
7. Большинство квартир, которые были изучены в датафрейме, стоят приблизительно 5 млн. рублей.
8. Наибольшее количество комнат в исследуемых в квартирах находятся в диапазоне от 1 до 3. А также высота потолков в большинстве квартирах равна примерно 2.7 метров. 
9. Медианное время продажи квартир равно 94 дня, а также большинство квартир продаются приблизительно за 80 дней. 
10. Анализируя квартиры в центре и квартиры, находящиеся не в центре, то у них заметна разница в цене за квадратный метр по годам, а также видна корреляция по месяцам, однако выявить взаимосвязь между дням недели не удалось. 
