# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Цель исследования
Оценить способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку, а также выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения заёмных средств в срок. На основе статистики о платёжеспособности клиентов в процессе исследования необходимо проверить следующие гипотезы:
1. Чем больше детей в семье, тем меньше вероятность возврата кредита в срок
2. Люди, проживающие в браке, имеют вероятность не вернуть кредит в срок больше, чем люди, которые не проживают в браке
3. Чем ниже уровнь дохода, тем ниже веростность возврата кредита в срок
4. Разные цели кредита по-разному влияют на его возврат в срок

## Исследуемый набор данных о пользователях, представленный в проекте:
* `children` — количество детей в семье;
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях; 
* `dob_years` — возраст клиента в годах;
* `education` — уровень образования клиента;
* `education_id` — идентификатор уровня образования;
* `family_status` — семейное положение;
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения;
* `gender` - пол клиента;
* `income_type` - тип занятости;
* `debt` - имел ли задолженность по возврату кредитов;
* `total_income` - ежемесячный доход;
* `purpose` - цель получения кредита;

## Основные этапы исследования проекта:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Итоговый вывод

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, seaborn

## Итоговый вывод
После проверки четырёх гипотез было установлено:
1. Чем больше детей в семье, тем меньше вероятность возврата кредита в срок

Данная зависимость действительно прослеживается, так как наибольшую долю должников имеют те семьи, в которых 4 и 2 ребёнка. 

2. Люди, проживающие в браке, имеют вероятность не вернуть кредит в срок больше, чем люди, которые не проживают в браке

Гипотеза не подтвердилась, так как наибольшую долю должников видим у тех, кто либо не женат/не замужем, либо находится в гражданском браке, но это также не является официальным союзом семьи. 

3. Чем ниже уровнь дохода, тем ниже веростность возврата кредита в срок

Данную версию можно подтвердить лишь от части, так как люди, входящие в категорию с самой низкой зарплатой, имеют наибольшую долю должников, однако стоит заметить, что те, кто входит в категорию D (доход от 31 000 до 50 000), имеют наименьшую долю задолженников, поэтому здесь не совсем однозначно. 

4. Разные цели кредита по-разному влияют на его возврат в срок

Здесь можем частично принять гипотезу, так как из пяти представленных целей получения кредита, первые две имеют очень похожую долю задолженников, третья и четвёртая цели тоже имеют похожую долю, но уже в меньшей мере. 

Кроме этого, обнаружены некоторые дополнительные моменты:
- Наиболее популярная цель кредита связана с операциями с недвижимостью
- Подавляющее количество должников прослеживается среди сотрудников каких-либо компаний
- Распределение дохода среди должников и не должников отличается не существенно
- Мужчины чуть меньше склонны к статусы задолженников
